Welcome back.
Bine ai revenit.
I've added one more user here so we have a little bit of a bigger database.
Am adăugat încă un utilizator aici, așa că avem o bază de date mai mare.
But let's say we have a problem.
Dar să spunem că avem o problemă.
We realized that we we're working on this project and oops we actually needed to also include a score
Am realizat că lucrăm la acest proiect și că, de fapt, trebuie să includem și un scor
column.
coloană.
How can we add another column to a pre-existing table.
Cum putem adăuga o altă coloană într-un tabel deja existent.
We have SQL for that, we can use alter table. And using this format we can add a new column.
Avem SQL pentru asta, putem folosi alter table. Și folosind acest format putem adăuga o coloană nouă.
So let's say that in the users table we want to add a column that is score and data type, we want - let's
Deci, să spunem că în tabelul utilizatorilor dorim să adăugăm o coloană care este scorul și tipul de date, vrem - hai
say smallint, a score that can be over 30,000.
spune Smallint, un scor care poate fi de peste 30.000.
So let's say Max score is a thousand so smallint will be fine.
Deci, să spunem că scorul maxim este o mie atât de mică va fi bine.
I press enter and now we have altered table.
Apăs pe Enter și acum am modificat tabelul.
If I refresh here.
Dacă mă reîmprospătesc aici.
Go to users, I see that I have scores but we have a problem now.
Du-te la utilizatori, văd că am scoruri, dar acum avem o problemă.
We have scores but it's null.
Avem scoruri, dar este nul.
There's nothing for these users.
Nu există nimic pentru acești utilizatori.
What if we wanted to just update the information here to include the scores.
Dacă am vrea doar să actualizăm informațiile aici pentru a include scorurile.
Let's try and do that.
Să încercăm să facem asta.
To update we have the update table name and we have three rows which we don't want but for now I just
Pentru a actualiza, avem numele tabelului de actualizare și avem trei rânduri pe care nu le vrem, dar deocamdată doar eu
want to show you we have update table name.
doresc să vă arăt că avem un nume de tabel de actualizare.
And then we want to say set whichever column we want to equal a value, where the column equals some value.
Și apoi vrem să spunem setați oricare coloană dorită să egaleze o valoare, unde coloana este egală cu o valoare.
That looks confusing doesn't it.
Asta pare confuz, nu-i așa?
Let me show you what I mean.
Lasă-mă să-ți arăt ce vreau să spun.
I can say UPDATE users and in the users
Pot să spun utilizatorilor UPDATE și utilizatorilor
I want to SET score column to equal what do we want it to equal.
Vreau să colorez coloana pentru a egala ceea ce vrem să fie egală.
Let's say that we want Andrei to have a score of 50.
Să spunem că dorim ca Andrei să aibă un scor de 50.
We can say UPDATE users set score 50 WHERE which is another key word name
Putem spune ca utilizatorii UPDATE stabilesc scorul 50 WHERE care este un alt nume de cuvânt cheie
equals 'Andrei'. It reads pretty nicely right.
este egal cu "Andrei". Citește destul de bine.
Update users set the score to 50 if the column name is Andrei.
Actualizați utilizatorii stabiliți scorul la 50 dacă numele coloanei este Andrei.
Looks like we got an update.
Se pare că avem o actualizare.
If I now do select star from users, I see that I have Andrei with score 50.
Dacă acum selectez stea de la utilizatori, văd că am Andrei cu scorul de 50.
And you know what we also want to update Sally and John. But they both have the same score of let's say
Și știi și ce vrem să actualizăm pe Sally și John. Dar ambii au același scor de spus
100.
100.
How can we do that.
Cum putem face asta?
We can say UPDATE users SET score to
Putem spune utilizatorilor UPDATE SET scorul la
100 WHERE name equals John but also we can say AND name equals Sally. If i press enter I get an update.
100 WHERE numele este egal cu John, dar putem spune și numele este egal cu Sally. Dacă apăs pe Enter, primesc o actualizare.
If I go up to select users.
Dacă mă duc să aleg utilizatorii.
You see that I did not get an update and that is because
Vedeți că nu am primit o actualizare și asta pentru că
AND just like we did in javascript means that name should equal John and Sally.
Și așa cum am făcut în javascript înseamnă că numele ar trebui să fie egal cu John și Sally.
And we don't have that.
Și nu avem așa ceva.
It should be Sally or John.
Ar trebui să fie Sally sau John.
Right.
Dreapta.
So we can just press up to get our old command and change this to OR. We have 2 updates that just happened.
Așadar, putem să apăsăm pentru a obține vechea comandă și pentru a schimba acest lucru în OR. Avem 2 actualizări care s-au întâmplat.
And if I look up users look at that.
Și dacă mă uit în sus utilizatorii se uită la asta.
I have Sally and John with score 100 and Andrei with 50. Looking at our GUI
Am Sally și John cu scor 100 și Andrei cu 50. Privind la GUI-ul nostru
if I refresh, look at that we have our table with our new scores.
dacă mă reîmprospătesc, uitați-vă la faptul că avem masa noastră cu noile noastre scoruri.
Very cool.
Foarte tare.
A few more commands that I want to show you in the next video, so I'll see you on that one.
Mai multe comenzi pe care vreau să le arăt în următorul videoclip, așa că te voi vedea pe asta.
Bye-bye.
Pa! Pa.